# Програмна реалізація алгоритму гешування SHA1
Цей проект містить завдання та приклад коду для обгортки зручного використання бібліотеки, що працює з алгеброю на еліптичних кривих. 

## Загальні відомості про завдання
  Для виконання практичного завдання вам треба обрати зручну для вас мову програмування та знайти доступну для використання бібліотеку з відкритим кодом, що реалізує перетворення в групі точок еліптичної кривої. Далі треба вивчити документацію до цієї бібліотеки.
Важливим етапом є вибір і встановлення загально системних параметрів, таких як рівняння кривої та базова точка. Опануйте роботу з обраною бібліотекою, вивчіть головні її структури даних, перелік доступних методів та формати вхідних і вихідних даних.
Напишіть власні обгортки для бібліотечних методів, яким вам буде зручно користуватися в майбутньому. Зробіть тестові виклики для демонстрації роботи перетворень в групі точок еліптичної кривої. Реалізуйте тестування коректності роботи ваших обгорток на нескладних рівняннях

## 2.1 Власна реалізація алгоритму гешування на вибір
  Напишіть функції-обгортки для обраної вами бібліотеки, що дадуть вам змогу виконувати основні перетворення з точками ЕК зручним для вас чином. Приклади структури точки і методів для роботи з точками наведені нижче.
```
type ECPoint struct {
	X *big.Int
	Y *big.Int
}

func BasePointGGet() (point ECPoint) {} 		//G-generator receiving
func ECPointGen(x, y *big.Int) (point ECPoint) {}	//ECPoint creation
func IsOnCurveCheck(a ECPoint) (c bool) {} 		//DOES P ∈ CURVE?
func AddECPoints(a, b ECPoint) (c ECPoint) {} 	//P + Q
func DoubleECPoints(a ECPoint) (c ECPoint) {} 	//2P	
func ScalarMult(k big.Int, a ECPoint) (c ECPoint) {}	//k * P
func ECPointToString(point ECPoint) (s string) {} 	//Serialize point
func StringToECPoint(s string) (point ECPoint) {} 	//Deserialize point
func PrintECPoint(point ECPoint) {} 			//Print point
```

## 2.2 З використанням власних функцій-обгорток реалізуйте перевірку коректності роботи бібліотеки та відповідних обгорток. Для цього напишіть обчислення простого рівняння. Приклад рівняння і псевдокоду наведений нижче.
```
k*(d*G) = d*(k*G)

ECPoint G = BasePointGGet()
big.Int k = SetRandom(256)
big.Int d = SetRandom(256)

H1 = ScalarMult(d, G)
H2 = ScalarMult(k, H1)

H3 = ScalarMult(k, G)
H4 = ScalarMult(d, H3)

bool result = IsEqual(H2, H4)
```

## Запуск Коду
Для запуску цього коду на Go, слід дотримуватися наступних кроків:
1. Встановіть середу розробки, яка пыдтримує мову Go на ваш комп'ютер, якщо він ще не встановлений.
2. Клонуйте цей репозиторій на свій комп'ютер.
3. Перейдіть до каталогу з кодом.
4. Запустіть код: go run elliptical_curves.go.

## Приклад Результату
Вихідна програма виведе результати коду для обгортки зручного використання бібліотеки, що працює з алгеброю на еліптичних кривих. Наприклад:
```
Correctness Check Result: true
Is G on curve? true
Is H1 on curve? true
Is H2 on curve? true

Check ec_point_gen
(123, 456)
Is P on curve? false

Check add_ec_points
(56515219790691171413109057904011688695424810155802929973526481321309856242040, 3377031843712258259223711451491452598088675519751548567112458094635497583569)
Is Q on curve? true

Check double_ec_points
(56515219790691171413109057904011688695424810155802929973526481321309856242040, 3377031843712258259223711451491452598088675519751548567112458094635497583569)
Is R on curve? true

Check ec_point_to_string
String conversion result: true

Check print_ec_point
Printed point:
(123, 456)
```
